# 跨岛彩虹基金会

## 一.基本规章

1. 跨岛彩虹基金会（TransLand Rainbow Foundation）是由跨岛主岛（主要执行）和联邦理事会（次要执行）共同运营的金融体系，其款项用于跨岛与联邦理事会相关的事务。

2. 跨岛彩虹基金会的全部资金均来自以下途径：

    - 社会捐赠、其他基金会捐赠
    - 跨岛工作人员私人捐赠
    - 跨岛专业服务费用收取（含家暴干预、法律援助等）

    全部资金均用于以下事务：

    - 跨岛的运行维护（含服务器、人员工资[如有]）
    - 专业服务费（含法律援助、医疗费用等）
    - 志愿服务报销（跨岛认证志愿者在救援过程中产生的交通费、住宿费等）
    - 跨岛分岛的运营补贴（按一定比例和审核标准发放）

    全部财务执行均需记录并定期发布供监督审计。

## 二.款项接纳规章

### 1.社会捐赠

1.1 跨岛接收各方面的社会捐赠，且社会捐赠按上述条款分配使用。

1.2 接收社会捐赠时原则上仅可使用2个收款途径，包括一次捐赠和定期捐赠（如直接银行转账/Patreon），且该收款方式在当前TOSD任期内原则上不可变更（特殊情况需公示变更前后账号与原因）。

1.3 在当前任期内，TOSD需于跨岛主岛的站务相关板块内公示收款资料（收款人、收款账号、收款银行等）。

1.4 社会捐赠部分直接由联邦理事会管理，对特殊用途的社会捐赠，联邦理事会接纳时须加以备注。如有必要，建立专门的下级款项单位。

1.5 对个人希望定期向基金会捐赠一定金额，请使用跨岛指定的定期捐赠平台（例如爱发电/Patreon等）

1.6 对社会组织、企业等单位希望向跨岛公对公捐赠的，由联邦理事会成员受理其向社会捐赠收款账户（原则上仅使用银行转账），并由联邦理事会接收盖有单位公章的回单作为记账凭据。

### 2.工作人员私人捐赠

2.1 常规流程下，工作人员私人捐赠按社会捐赠方法处理并做好相关记录。

2.2 若工作人员希望定期向基金会捐赠一定金额，需要由联邦理事会与该工作人员单独签订协议并于爱发电或其他平台签约。若该工作人员在跨岛的任何部门正在领取月度工资，该款项直接自工资扣除。

2.3 如有额外规定将另行更新。

### 3.跨岛专业服务收费

3.1 跨岛按照一定比例向服务对象收取费用，该比例由跨岛另行规定并发布，且该比例的修订由跨岛直接根据当前基金会经济状态执行，无需经过播客讨论。

3.2 在收取专业服务费用时，联邦理事会须如实按照章程规定的收费比例填写《跨岛彩虹基金会明细收据》电子文件并使用联邦理事会已发布的PGP密钥进行签名。明细收据一式两份，一份交付款人保存，一份交联邦理事会财务凭据系统保存。

3.3 如有额外规定将另行更新。

## 三.款项分配规章

### 1.跨岛运行与维护

1.1 联邦理事会须保存每次支付运行与维护费用的**原始**转账凭据。

1.2 对在跨岛领取有工资等劳动报酬的，联邦理事会须将含起止期限的工作协议与转账记录共同作为当次发放工资的凭据。

### 2.专业服务费

2.1 跨岛有义务向与跨岛有合作关系的专业服务人员按其要求支付专业服务费。

2.2 专业服务费按一定比例由基金会补贴报销，另一部分由基金会向服务对象按本章程第二章第3条相关规定收取，并将《跨岛彩虹基金会明细收据》与向专业人员的付款记录一同作为原始凭据保存。

### 3.志愿服务报销

3.1 跨岛向经跨岛认证的志愿者/义务援助人员活动期间的支出（如餐饮、交通、住宿等）按一定标准提供报销。

3.2 在申请报销时，申请人须如实填写《跨岛彩虹基金会经费申请表》并提交相关的原始凭据（如用餐的转账付款记录、高铁报销凭证、酒店/旅馆开具的有效发票等），并将全部纸质文件邮寄至联邦理事会指定的地址。

3.3 联邦理事会须根据当前基金会经济状态认定单次活动的报销限额，并提醒申请者在填写申请表时上报的金额不允许大于该限额。

3.4 在收到全部报销所需文件后，基金会须在3个工作日内完成报销凭证审核并使用基金会银行账户向志愿者在申请表中填写的收款方式转账，并将申请表与全部原始凭据归档。

### 4.跨岛分岛运营补贴

4.1 跨岛在必要时可向跨岛去中心化体系内的其他分岛发放运营补贴以支持其运作。

4.2 申请运营补贴的分岛须已被联邦理事会审验并确认纳入跨岛体系，未被纳入跨岛体系的分岛不允许申请该补贴项目。

4.3 申请运营补贴的分岛须如实填写《跨岛彩虹基金会经费申请表》，提交后由联邦理事会审核申请表、评估分岛运行状态和下发运营补贴。

4.4 为避免骗取运营补贴，申请补贴的分岛须至少被审核通过纳入跨岛体系且按照基准章程正常运作满3个月，用户存量将被纳入考量。

4.5 运营补贴的发放与审核标准由联邦理事会制定并公开。同时，若审核不通过/资质须修改，联邦理事会须公示该分岛审核结果与原因。
