# 跨岛章程

## 1.总则

1.1 跨岛是一个**平等、公开、透明、和谐**的社区，其目标是为性别多元化群体打造一个友好、专业的信息交流平台。跨岛的管理工作由**全体岛民**共同参与。

1.2 跨岛的行政执行部门是**跨岛运营服务部**（TransLand Operation Service Department），受跨岛全体岛民监督，负责执行跨岛的各项政策和制度。

1.3 跨岛的决策部门是**跨岛全民大会**（Transland Universal Assembly），由跨岛全体岛民共同参加，负责听取跨岛运营服务部的各项报告、选举下一届跨岛运营服务部、投票决定各项政策变动。

1.4 本章程内的全部内容仅提供核心指导。遵循“特事特办”原则，TOSD可不完全按照本章程执行处罚等操作。

1.4 本章程当前为第 ***1*** 版，于2023年3月20日修订，自跨岛上线运行起生效。

## 2.跨岛运营服务部（TransLand Operation Service Department，简称TOSD）

2.1 跨岛运营服务部，是跨岛（TransLand）的运营维护组织，负责执行跨岛重大政策的制定、修改，定期组织跨岛全民大会（Universal Assembly）和讨论播客（Podcast）/公投（Public Voting），维护跨岛环境和风气以及其他相关事项，**原则上不直接控制、管理跨岛**，跨岛的管理由全体岛民共同参与。

2.2 第一届跨岛运营服务部由跨岛的创始人、跨岛智慧委员会（全体经过跨岛认证的专业人士）以及其他初选TOSDer组成；自第二届起均由全体岛民提名、选举产生。

2.3 跨岛运营服务部的全体TOSDer除第一届以外均由全体岛民提名、选举产生，每届跨岛运营服务部任期为**一年**，任期届满后由TOSD话事人组织岛内提名，并在跨岛全民大会上公示候选人信息，交由全体岛民投票决定是否连任/上任。

2.4 每届联合运营委员人员确认后应内部决定本届委员会新的话事人，话事人负责代表TOSD发布公告、组织并主持会议等，并对跨岛运营服务部以及跨岛全民大会负责。若话事人出现渎职情况，TOSD应立即重新选定话事人，必要时允许启用跨岛终端安全协议。

2.4 跨岛运营服务部的全体成员应同时具备基本的理性思考和共情能力，且岛民向TOSD提名新的候选委员前应使用不同的问题检验其是否同时具有上述两种能力。跨岛在任何情况下均不将精神疾病患者纳入候选考量，但候选人应能考虑到相关群体。

2.5 跨岛运营服务部应在每年的**第一季度**择时组织跨岛全民大会并发布相关的报告和议案，会议结束后公开会议全程录像和报告。

## 3.跨岛全民大会（Transland Universal Assembly）

3.1 跨岛全民大会是跨岛的决策部门，负责审议跨岛的各项关键事务。大会应在每年的**第一季度**择时组织全体岛民**自愿参与**，所选时间必须**提前7天以上**公开，且必须确保全体岛民都有机会参与。若无特殊情况，每届会议应在公休时间举行。

3.2 每年的跨岛全民大会应包括工作报告、重大决策汇总（当年执行/待决策执行的）、当年保密决策公开、公投（包括下届运营服务部成员以及关键决策）。

3.3 在跨岛全民大会开始前1小时，TOSD应在相关板块发布本届会议使用的工具、会议号等相关信息，并公示本届跨岛全民大会使用的会议纲要。

3.4 对关键决策的投票，以去除弃权票后的票数为基准，取2/3或3/4赞成票为通过，具体取何值需参考当年全民大会参会人数并在会议文件中公开。

3.5 对投票环节，原则上每位岛民的投票结果均应公开以供岛民参考。但对部分情况（例如TOSD换届公投），投票结果允许不公开具体投票人，而只显示票数。

## 4.联邦理事会（Federal Council）

4.1 跨岛采用去中心化体系，允许岛民使用与跨岛主岛相同的架构建立跨岛的分岛。分岛允许拟定自己的制度和管理人员，但其基本制度应确保平等、公开、透明、和谐、与该章程基本一致。每个分岛应有其独立的管理部门（等同于跨岛运营服务部）、决策部门（等同于跨岛全民大会）以及话事人。各分岛的话事人在分岛纳入跨岛体系后加入联邦理事会。

4.2 联邦理事会的行政等级高于跨岛主岛及全部分岛，用于发布标准活动通知、约束跨岛主岛和分岛的管理行为。其成员由跨岛的创始人、创始人指定的行动顾问及各岛话事人构成。

4.3 联邦理事会内部会议（简称“圆桌会议”）由联邦理事会全体成员执行，并决策跨岛主岛及各分岛的共通性规定（例如本章程），在圆桌会议结束后，各岛管理部门话事人可选择在其管理的本岛发布圆桌会议相关内容。

## 5.信息与数据管理

5.1

## 跨岛终端安全协议（Transland Terminal Security Protocol）

1 跨岛终端安全协议，是**在跨岛发生重大安全危机**但同时**时间紧急无法举行跨岛众议会**的情况下自动生效的最终安全协议，平时不启用。

2 重大安全危机指发生TOSDer失控等可能导致跨岛平等、公开、透明、和谐的社区环境受到严重破坏的重大事件。

3 跨岛终端安全协议生效时，当事人将被立即解除其在跨岛的全部权限并禁止使用社区的一切服务（包括上诉），时间可能短也可能长。

4 在当事人被解除权限后，TOSD应立即指定话事人发布公告说明事件情况、终端安全协议启用时间、预计结束时间、被解除权限的当事人账号ID。

5 公告后，TOSD应立即组织跨岛众议会（此众议会由于在安全协议生效期间开展，故不受跨岛众议会的定期规则限制，也不占用定期众议会的次数），并邀请全体岛民参与。

6 安全协议期间组织的众议会只允许讨论导致安全协议生效的事件，在众议会结束后，TOSD应立即发布会议报告、会议录像以及最终决策，宣布跨岛终端安全协议失效。若安全协议无法在该事件最终决策发布后失效，TOSD应公开无法终止安全协议的原因。