# 隐私政策（统一标准）

我们十分重视你的隐私。本隐私政策阐述了跨岛收集、处理的个人数据以及跨岛处理这些数据的方式和目的。

跨岛提供了多项服务，其中包括法律援助、家暴干预、经济支持等社区支持。请阅读本隐私政策中特定于某种服务的详细信息，这些详细信息提供了其他相关信息。

此政策适用于跨岛及跨岛下的全部服务。若无特别要求，跨岛去中心化体系中的其他全部分岛均应使用、实施本隐私政策。

## 我们收集的个人数据

跨岛会收集您提供给我们的信息以及您与跨岛之间的互动数据，包括：

- 您的邮箱、IP地址等与登录有关的基本信息
- 凭据，包括密码、PGP公钥等安全信息
- 您绑定跨岛的第三方账号（例如GitHub、X等）
- 您自主填写并可能选择公开的社交账号（例如X、Telegram、WhatsApp等）
- 您在申请使用跨岛的社区或专业服务时我们要求提供的个人信息（包括姓名、身份证号、手机、联系地址等）
- 您作为跨岛专业人员提供给我们的资质文件（如律师执业证、学位证等）
- 您向我们捐款的付款数据（如支付宝账号等）
- 组织/企业等集体单位与跨岛达成合作关系时提交的资质文件（如营业执照、执业许可证等）
- 您在使用跨岛的服务时提交给我们的反馈与评价

对于你使用的服务和提供的数据，你可以做出不同的选择。当我们请求你提供个人数据时，你可以拒绝。跨岛的很多服务都需要你提供某些个人数据，以便向你提供服务。 如果选择不提供为你提供某个功能或服务所需的数据，则将无法使用该功能或服务。同样，如果我们需要依法收集个人数据，或者需要与你签订合同或对你履行合同，但你未提供数据，我们将无法签订合同；或者如果这涉及到你已正在使用的服务，我们可能必须暂停或取消你的使用权。如果属于上述情况，我们将通知你。在不强制要求提供数据的情况下，如果你选择不共享个人数据，那么你将无法使用需要提供此类数据的服务。

## 我们如何使用个人数据

跨岛使用我们收集的数据为你提供其对应的一切社区服务。我们使用数据的典型目的包括：

- 跨岛的核心服务。您需要在登录后才能参与和其他岛民的互动，例如回复他人的主题帖、关注他人等。
- 跨岛提供的社区专业服务。我们需要使用您提供的紧急联系人等个人信息为您提供法律援助、家暴干预等服务。
- 帮助社区管理。我们可能会使用邮箱、IP地址等多个信息与已有信息进行比对以核查逃避处罚等违规行为。
- 您提供的电子邮件地址可能被用来向你发送信息，通知其他人与你的内容的互动或回应查询、上诉等其他需求。
- 为跨岛彩虹基金会的财务工作提供原始凭据。您在向跨岛捐赠款项或从跨岛接收款项时向跨岛提供的原始凭据（收付款记录等）将被用于跨岛彩虹基金会的会计核算和记录。
- 向跨岛申请授权。我们需要您提供的专业资质或相关材料以证明您的身份和专业能力，便于向您提供定向的授权和证明您的专业能力。

我们还使用数据来运营服务，其中包括分析跨岛的运行状况、遵守法律义务、发展运营人员团队以及进行调查。

为了实现这些目标，我们会合并从不同环境中（例如在使用两个跨岛服务的过程中）收集或从第三方获取的数据，以便为你提供更加无缝、一致和专业的体验，做出明智的服务决策，以及实现其他合法目的。

为实现这些目标而进行的个人数据处理在目前阶段下主要为手动（人工）方法，这一手动方法可能由联邦理事会或由跨岛全民大会通过民主程序选出的运营服务部的成员进行。

## 我们共享个人数据的原因

我们在征得你同意后，或以完成某些交易/提供你请求或授权的服务为必要前提，共享你的个人数据。例如，你告知我们与第三方共享你的信息时，我们才会这样做。比如你向跨岛申请法律支援和社区保护服务时，我们会将你提供给我们的信息共享给相关专业服务的提供者以便其能够为你提供专业服务。当你提供支付数据进行交易时，我们可能会与银行、处理付款交易的其他机构或其他金融服务机构共享你的付款数据，以预防诈骗和降低金融信用风险。当你允许跨岛向你的设备发送推送通知时，该设备的操作系统将处理一些我们提供的个人数据以提供推送通知。相应地，跨岛可能会将数据发送到外部第三方通知提供程序以传递推送通知。设备的推送通知服务受其自己特定于服务的条款和隐私声明约束。

此外，我们可能在跨岛去中心化体系中的其他岛屿之间共享个人数据（假如其他岛屿需要）。我们还与代表我们的代理机构共享个人数据，以实现本声明中的目的。例如，与我们有合作关系的相关专业服务机构可能会需要访问个人数据，以便提供特定的专业服务。在这种情况下，这些机构和公司必须遵守我们的数据隐私和安全要求，不得出于任何其他目的使用从我们这里收到的个人数据。

最后，本着诚信原则，在以下必要的情况下，我们将保留、访问、转移、披露和保存个人数据，包括你在跨岛上传的全部内容（比如你链接跨岛账户的其他社交平台账号、在跨岛社区内发布的回复帖）：

- 遵循适用法律或响应有效法律程序，包括执法机关或者其他政府机关。
- 保护我们的岛民，例如防止垃圾邮件或欺诈产品用户的企图，或帮助防止死亡或严重人身伤害。
- 运行和维护产品的安全，包括防止或阻止攻击我们的计算机系统或网络。
- 保护跨岛的权利或财产，包括履行约束服务使用条款 - 但是，如果我们收到信息，表明有人正使用我们的服务交易盗取的跨岛实际财产或知识产权，我们不会亲自检查用户的私密内容，但可能会交由执法部门处理。

请注意，我们的某些服务或产品包含指向第三方的链接，其隐私策略与跨岛的隐私策略不同。如果你向其中任意产品或服务提供个人数据，你的数据由他们的隐私策略管辖。

## 如何访问和控制你的个人数据

你也可以针对跨岛对你数据的收集和使用进行选择。你可以通过联系联邦理事会或使用跨岛提供的各种入口和工具来控制跨岛所获得的你的个人数据，并行使你的数据保护权利。在某些情况下，根据适用法律的要求或许可，你访问或控制自己个人数据的能力将受限。你访问或控制自己个人数据的方式也取决于你所使用的产品和服务。例如，你可以通过跨岛的个人资料页访问和清除你的部分数据。

并非跨岛处理的所有个人数据都可以通过自助的工具访问或控制。如果你需要访问或控制由跨岛处理、但无法通过上述工具获得或无法直接通过你使用的跨岛产品/服务获得的个人数据，则可以随时使用站务申请板块或电子邮件形式与联邦理事会或运营服务部联系。

我们通过跨岛运营与隐私报告提供有关用户行使其数据保护权利的请求的相关指标。

你可以使用跨岛提供给你的工具来访问和控制跨岛已获得的你的个人数据，也可以通过联系跨岛来实现。例如：

- 如果你同意跨岛使用你的个人数据，则可以随时反悔。
- 你可以请求访问、擦除和更新你的个人数据。
- 如果你想要将数据移植到其他地方，则可以使用跨岛提供的导出工具来完成此操作，如果没有工具可用，则可以联系跨岛联邦理事会或运营服务部以寻求帮助。

你也可以反对或限制跨岛使用你的个人数据。例如，你可以随时反对我们出于以下目的或在以下情况下使用你的个人数据：

- 出于直接营销目的。
- 我们为公共利益或追求我们或第三方的合法权益而执行任务。

根据适用法律，包括欧盟《一般数据保护条例》（GDPR），你可能拥有这些权利，但是我们为你提供这些权利与你所在的位置无关。在某些情况下，根据适用法律的要求或许可，你访问或控制自己个人数据的能力将受限。

如果你的组织（例如单位、学校或服务提供者）为你提供了跨岛部分服务的使用或访问权限并对你的使用行为进行管理，请联系你的组织以详细了解如何访问和控制你的个人数据。

## Cookie和类似技术

Cookie放置在设备上的小型文本文件，用于存储数据，域中放置Cookie的Web服务器可以调用这些数据。我们使用Cookie和类似技术来存储和遵守你的偏好和设置、使你能够登录、提供基于兴趣的广告、打击欺诈行为、分析我们产品的性能以及实现其他合法目的，如下所述。

### 我们对Cookie和类似技术的使用

跨岛将Cookie和类似技术用于实现多个目标，具体取决于环境或产品，包括：

- **存储你的偏好和设置.**我们使用Cookie将你的偏好和设置存储在你的设备上，并增强你的体验。例如，如果使用Cookie保存你的偏好（例如你的首选语言），则不必重复设置你的偏好。
- **登录和验证.**我们使用Cookie来验证你的身份。当你使用个人账户登录跨岛网站时，我们会将一个唯一ID号和登录时间存储在你设备上的加密Cookie中。通过使用此Cookie，你可以直接从该站点上的一个页面移动到另一个页面，而不必在每个页面上重新登录。你也可以保存登录信息，以免每次返回站点时都需要登录。
- **存储你提供给网站的信息.**我们使用Cookie来记住你共享的信息。如果你向跨岛提供信息，例如在跨岛上点击并翻阅了某篇帖子，那么我们会将数据存储在Cookie中以记住该信息。
- **安全性.**我们使用Cookie来处理信息，以帮助我们保护我们的产品，并检测欺诈和滥用行为。
- **社交媒体.**我们的部分站点会收集社交媒体Cookie，包括使登录社交媒体服务的用户能够通过该服务共享内容的Cookie。
- **反馈.**跨岛使用Cookie以使你能够在网站上提供反馈。
- **分析.**我们可能使用Cookie和其他标识符来收集用法和性能数据。例如，我们可能使用Cookie来计算网页或者服务的独立访客的人数，以及开发关于我们的产品运营的其他统计资料。
- **性能.**跨岛使用Cookie来了解和改进社区和产品的性能。例如，我们使用Cookie收集有助于负载平衡的数据；这有助于我们保持网站正常运行。

如果需要，我们将在置入可选Cookie前获取你的同意，这些Cookie不是绝对必须提供给该网站的。若您在跨岛社区页未见可选Cookie的相关选项，则表示跨岛当前仅使用基础的、必需的Cookie。当你选择在跨岛社区注册/登录，则表示你同意这些基础性Cookie存储在你的设备上。

### 如何控制Cookie

大多数Web浏览器自动接受Cookie，但会提供允许你阻止或删除Cookie的控件或相关设置。例如，在Firefox中，你可以依次选择 **“设置” > “隐私与安全” > “清除数据...” > “Cookie和网站数据”**，从而阻止或删除Cookie。如果你使用的是其他浏览器，请参阅该浏览器的说明进行操作。

如上所述，根据需要，我们将在置入或使用可选Cookie前获取你的同意，这些可选Cookie不是绝对必须提供给该网站的。我们根据用途将这些可选Cookie区别出来，例如用于广告和社交媒体用途。你可以同意某些类别的可选Cookie，而不同意其他类别。跨岛的某些功能依赖Cookie。如果选择阻止Cookie，你将无法登录或使用某些功能，并且依赖于Cookie的偏好将会丢失。如果你选择删除Cookie，由这些Cookie控制的所有设置、历史记录和首选项都会被删除，并且将需要重新创建。

### 其他类似技术

除了标准的Cookie，我们的产品也可能使用其他类似技术来存储和读取你计算机上的数据文件。通过在本机存储特定文件，可以保留你的首选项，或者提高速度和性能。但是，如同标准Cookie，这些技术也可以存储你计算机的唯一标识符，以便通过其追踪行为。这些技术包括“本地共享对象”（或“Flash Cookie”）。

**“本地共享对象”或者“Flash Cookie”。使用Adobe Flash技术的网站可以使用该技术在你的计算机上存储数据。若要了解如何管理或阻止Flash Cookie，请转到[Flash Player帮助页面](https://www.macromedia.com/support/documentation/en/flashplayer/help/settings_manager.html)

## 跨岛联邦统一账户

**跨岛联邦统一账户（TransLand Federal Universal Account，简称TFUA）**，是跨岛主岛使用的联合性统一账户类型。使用跨岛联邦统一账户，你可以登录跨岛主岛以及跨岛联邦体系内和体系外选定跨岛合作伙伴的产品。与TFUA账户关联的个人数据包括凭据、邮箱和手机号（如有），还可启用其他功能。

跨岛联邦统一账户有三种认证类型：

- 当你创建与个人电子邮件地址相关的自己的跨岛联邦统一账户时，我们将该账户称为个人账户。
- 当社区志愿者、跨岛认可的专业服务人员创建与其电子邮件地址相关的跨岛联邦统一账户时，我们将该账户称为专业账户。
- 当你或你的服务提供商（例如跨岛合作伙伴）创建与你的电子邮件地址相关的跨岛联邦统一账户时，我们将该账户称为第三方账户。

如果你使用你的跨岛联邦统一账户登录第三方提供的服务，你将与该第三方共享该服务所需的账户数据。

## 有关非完全民事行为能力人/儿童数据

对于低于18周岁或其所在司法管辖区法定年龄的用户，某些跨岛产品和服务将阻止该年龄段以下的用户，或者要求他们在使用前获得家长或监护人的同意或授权，包括创建账户以使用跨岛专业支持服务等。除了提供产品所需要的信息外，我们不会刻意要求不足该年龄的儿童提供其他更多数据。

征得家长同意或授权后，该账户即被视为等同于其他任何账户。该非完全民事行为能力人/儿童可以使用跨岛的任何服务，并且可以与所有年龄的其他用户自由通信和共享数据。家长或法定监护人也可更改或撤销之前做出的同意决定。

## 其他隐私信息

跨岛十分重视用户隐私，并会在修订隐私政策后及时通知用户。同时，跨岛也会在跨岛全民大会时发布《跨岛隐私数据公开报告》，供全体岛民查阅。
