# 跨岛服务条款与社区公约

跨岛是一个开放，友好，有爱的社区。这里不是圣斗士的角斗场，也不是犯罪分子的窝点。为了您在岛上安家后的居住体验，请详细阅读以下服务条款。

## 岛民权益

1. 岛民有权导出自己在跨岛生成的所有数据。

1. 岛民有权勒令联邦理事会或运营服务部对侵犯其隐私或著作权的岛民采取管理措施.

1. 岛民享有在本站生成、制作的所有原创内容（包括文字和媒体）的著作权，并受跨岛保护。

1. 岛民有权随时删除本站的账号及其生成的内容。

1. 秉承数据的不可逆性，跨岛原则上只对违规岛民进行撤销岛民权限或封禁处理，不会以任何理由直接删除岛民账号。被执行封禁处理的账号自收到邮件通知起会保留30天，为账号申诉提供缓冲期。

1. 除隐私条款中注明的情况外，联邦理事会与运营服务部代表跨岛无权以任何理由获得岛民的真实身份信息。

1. 跨岛无权以任何理由将岛民享有著作权的内容用于任何其他用途，尤其是盈利性的。

1. 依据本条例被封禁的岛民仍然享有上述所有权利。

1. 跨岛每天对数据库和站源文件执行一次快照备份，备份留存期限为7天。备份数据在7天后自动删除。

1. 如跨岛遇非不可抗力因素而终止服务，将至少提前60天通知岛民。

1. 运行跨岛相关功能的服务器、服务提供商和主要法律实体永远位于中国大陆以外，且位于中国大陆以内的管理人员严格遵守跨岛各项条例。

## 凭什么审核我的言论？

1. 言论自由的行使不应侵害他人或其他实体的正当权利。

1. 社区是公共场所，您发表的公开帖子会被所有岛民和游客看到。

1. 自由的前提是承认他人自由，被尊重的同时也要尊重他人。

1. 言论自由与文明礼貌、尊重隐私不存在互斥关系。

1. 言论自由只保护人们的言论不受国家和统治阶级干涉。作为一个私营网站，我们并没有能力剥夺您的言论自由————相反，抵制歧视性和仇恨性言论是为了保护言论自由。

1. 这个世界很大，您如果不同意完全可以寻找更适合您的社区安家。

---

## 服务条款总则

1. 跨岛不限制理性的政治相关言论，但禁止具有攻击性的言论。详情请参阅下方【政治言论相关细则】部分。

1. 跨岛友爱、包容，拒绝接受任何攻击或侮辱性的言论。详情请参阅下方【用户交流相关细则】部分。

1. 您可以发布广告，也可以利用跨岛做商业或非商业推广。详情请参阅下方【广告及推广相关细则】。

1. 跨岛尊重知识产权，请不要发布盗版或任何侵犯他人知识产权的内容（无论他人是否知晓跨岛）。详情请参阅下方【知识产权相关细则】。

1. 您可以发布性相关/敏感内容，但请遵守下方【敏感内容相关细则】

1. 除细则中特别注明的以外，违反服务条款的公开言论会被警告。累计收到警告三次以上或发布累计三条以上违反服务条款的帖子的岛民会被执行【撤销岛民权限】或【封禁】操作。

1. 原则上，只要岛民合理使用【帖子可见范围】和【NSFW标签】隐藏内容，则不算作违规。

1. 请确保您的头像和昵称也符合社区规范，且不恶意利用跨岛本有且未修复的bug。

1. 跨岛的一大功能是【屏蔽、静音、过滤】，如果遇到没有违规但不喜欢的岛民时，给他加急安排上！但请注意，为便于接收岛务通知，联邦理事会与本届运营服务部成员无法被屏蔽。

1. 社区的健康需要大家的维护，遇到违规的内容请善用【举报】功能，如需要，可在相关板块提交说明和证据。

---

## 服务条款细则

### 用户交流相关细则

遇到聊不到一起的情况，请善用【屏蔽】功能。恶意侮辱他人的言论无论您是否站在正义的一方都不能被容忍。违反本细则的相应帖子会被【删除】。

您需要在公开帖子中遵循以下规则：

1. 请不要发布对性取向、性癖、爱好、信仰、宗教、政治立场、民族、地域等的侮辱性言论。

<table style="width:100%"><tr bgcolor="#224B0C"><td style="color:white">
👌 搞不懂喜欢NTR的那些人是怎么想的，总之我是接受不能。
</td></tr><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 喜欢NTR的都是自虐狂吧，闲的蛋疼没事找事就喜欢受虐？
</td></tr></table>

2. 即使您认为您站在正义的一方，也请不要出言侮辱。

<table style="width:100%"><tr bgcolor="#224B0C"><td style="color:white">
👌 竟然有讨论大麻的？请屏蔽、取关我。
</td></tr><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 吸毒的都应该原地爆炸！
</td></tr></table>

3. 请不要对任何岛民发送具有骚扰、猥亵、恐吓、威胁、诱骗、霸凌性质的内容、不受欢迎的性暗示内容，或其他令他人感到不安或不适、打扰他人正常生活的内容。

1. 请不要发布种族主义、性别主义、同性恋恐惧以及跨性别恐惧言论。

### 特殊条款：跨岛反网络暴力附加细则

跨岛在任何情况下对任何形式的网络暴力采取零容忍态度，由于跨岛在服务内容上的特殊性，我们无法避免在跨岛外的平台发生的网络暴力行为，但是相关的截图可以作为佐证提交至跨岛运营服务部。

在此，我们对“网络暴力”赋予如下定义：

> 网络暴力，指以***任何表达形式***（包括但不限于图像、漫画、模因、物体、手势和符号）在***任何网络环境***（包括但不限于跨岛社区论坛）发表的对个人或群体的 ***“歧视”（偏见、偏执或不容忍）*** 或 ***“贬损”（偏见、蔑视或贬低）*** 的言论，其内容包括但不限于对个人或群体的真实或感知的 ***“身份因素”，包括宗教、族裔、国籍、种族、肤色、血统、性别、外貌、文化水平*** 等诸多特征。

基于如上定义，我们对在跨岛发生的一切**证据确凿**的网络暴力行为采取【永久封禁】的处罚。该处罚由联邦理事会经会议审批通过执行且开具**具有全体理事GPG签名**的处罚决定书。

特别地，若实施网络暴力的为跨岛的行政人员（运营服务部或联邦理事会），在收到证据后，跨岛终端安全协议将启用，当事人将立刻被停职并接受调查。

### 政治言论相关细则

跨岛在政治立场上不站队，也没有兴趣站队。不站队不代表自我审查或妥协，它只代表**我们不感兴趣**而已。毕竟这里不是专门讨论政治的社区，在跨岛大量发布政治相关言论就像是在体育论坛讨论游戏一样，您很有可能得不到任何反馈和互动。如果你对政治方面的话题感兴趣，请考虑在其他社区、论坛或跨岛去中心化体系中的其他岛屿安家。

您需要在公开帖中遵循以下规则：

1. 请不要发布针对政体、政党、社团、国家的任何仇恨性言论。

<table style="width:100%"><tr bgcolor="#224B0C"><td style="color:white">
👌 我党的办事效率不是一般的低，没有多党竞争的压力自然没有改进的动力喽。
</td></tr><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 这些公务员都特么是...吧？一天天脑子里装的都是...吗？
</td></tr></table>

2. 请不要鼓吹、鼓动极端思想。

<table style="width:100%"><tr bgcolor="#224B0C"><td style="color:white">
👌 号召各位心中留下自由的种子，中华儿女任重而道远！
</td></tr><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 某党统统该死，我恨不得见一个杀一个，全杀干净了才能真正自由！
</td></tr></table>

3. 请不要对持不同政见，或者压根对该话题不感兴趣的岛民发表侮辱性言论。

<table style="width:100%"><tr bgcolor="#224B0C"><td style="color:white">
👌 多说无益，取关吧。
</td></tr><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 你们这群无动于衷的人就是跪久了脑子有问题！
</td></tr></table>

### 使用行为相关细则

跨岛不容忍故意危害岛民与服务运营安全的行为，此类行为将会被施以跨岛最严格的处罚或启用***跨岛终端安全协议***。

您需要在使用过程中遵守以下规则：

1. 严禁对其他岛民实施任何人肉行为，包括公开发布他人在其他平台上的涉及他人隐私、个人信息或资料的内容。违反本条的岛民将被直接执行【封禁】操作，相应的帖子会被【永久删除】。
   >***特别地，若实施此类行为的为经跨岛授权/认证的专业人员或志愿者，该人员将会在上述处罚执行后被立即撤销授权，并由跨岛按程度要求该人员对受害者进行赔偿。该人员无能力进行赔偿的，由跨岛法律志愿者代为提起诉讼，并由联邦理事会审批下发赔偿。***

<table style="width:100%"><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 找到了！跨岛上 @XXX 在微博上的账号是 @YYY
</td></tr><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 我在社工库里查到了 @XXX 的真实姓名叫张三，住在日本
</td></tr></table>

2. 严禁使用包括但不限于任何形式的自动化程序等手段大量获取跨岛公开的数据。例如，您不得使用跨岛的第三方支援API或任何类似于“爬虫”的软件或设备，将数据用于正常交流以外的用途。违反本条的岛民将被立即执行【封禁】操作。

<table style="width:100%"><tr bgcolor="#224B0C"><td style="color:white">
👌 我开发了一个跨岛的安卓应用，它调用了跨岛的API，欢迎其他岛民来试用~
</td></tr><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 写了个python脚本把这个月大家发的所有主题帖都存下来啦！让我分析分析！
</td></tr></table>

3. 跨岛不禁止机器人账户，但跨岛要求机器人账户不得浪费服务器资源和发布垃圾信息，且每个机器人应在注册时使用有效的邮箱并绑定至少一位岛民作为机器人的管理者。

   - 对于长期发送同质内容的机器人账户，请将发送频率限制为每小时最多一条，以避免造成刷屏，影响本地时间轴的使用体验。
   - 帖子含有媒体文件的应设置自动删除帖子功能（允许按需设定阈值以保留存在岛民互动的历史帖子），以避免服务器资源浪费。
   - 新开设机器人账户的请发送邮件给本届运营服务部获取机器人注册邀请码以免被服务器自动屏蔽。

<table style="width:100%"><tr bgcolor="#224B0C"><td style="color:white">
👌 （1分钟前）[猫猫视频] - 1个月后该条帖子如无互动则自动删除
</td></tr><tr bgcolor="#224B0C"><td style="color:white">
👌 （1小时前）[猫猫视频] - 1个月后该条帖子如无互动则自动删除
</td></tr><tr bgcolor="#224B0C"><td style="color:white">
👌 （2小时前）[猫猫视频] - 1个月后该条帖子如无互动则自动删除
</td></tr><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 （1分钟前）[猫猫视频]
</td></tr><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 （20分钟前）[猫猫视频]
</td></tr><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 （40分钟前）[猫猫视频]
</td></tr></table>

4. 请勿滥用举报功能，例如在对方明显没有违反跨岛规定的情况下，反复且频繁的针对同一条帖子向运营服务部发送举报。另外，在不违反服务条款的前提下表明政治立场的帖子并不能作为举报的依据。

<table style="width:100%"><tr bgcolor="#224B0C"><td style="color:white">
👌 举报帖子➡️ “你怎么会认为......，怕是脑子有病吧！” （侮辱性言论）
</td></tr><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 举报帖子➡️ “我实在是没法认同你对......的看法。” （不违反服务条款）
</td></tr><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 举报帖子➡️ “《战狼》是我最喜欢的电影！” （不违反服务条款）
</td></tr></table>

5. 严禁冒用他人身份注册账号或发布冒用他人身份的帖子。违反本条的岛民将被直接执行【封禁】操作，相应帖子会被【删除】。

6. 将跨岛论坛服务用于正常交流以外的用途的滥用行为会被执行【封禁】操作，包括但不限于储存大量媒体文件用于托管图床。

7. 散布计算机恶意程序的岛民将被直接执行【封禁】操作，相应帖子会被【删除】。

### 广告及推广相关细则

只要您推广的内容不违反跨岛基本规则，推广内容没有引起他人不适即可。违反本细则的岛民将被直接执行【封禁】操作，相应帖子会被【删除】。

您需要在公开帖子中遵守以下规则：

1. 请不要推广虚假、诈骗、或违反跨岛服务条款的内容。

<table style="width:100%"><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 朋友妈妈的二姨奶奶得了癌症，化疗需要很多钱，工行卡号：110
</td></tr><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 奈我何先生写的这本《论紫色人种天生的奴性》推荐给大家，购买链接：xxx
</td></tr></table>

2. 请不要发布重复推广内容。

<table style="width:100%"><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 快来给我家宝宝投票啊！链接：xxx
</td></tr><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 快来给我家宝宝投票啊！链接：xxx
</td></tr><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 没人吗？快来给我家宝宝投票啊！链接：xxx
</td></tr></table>

3. 不重复的推广内容，也请不要重复刷屏。

<table style="width:100%"><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 （10分钟前）冬凉夏暖的秋裤，快被抢疯了！链接：xxx
</td></tr><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 （3分钟前）痛经神器，一包倒地！链接：xxx
</td></tr><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 （1分钟前）优质三陆奶粉代购，私信联系！
</td></tr></table>

4. 请不要发布与跨岛岛民完全不相干的推广内容。

<table style="width:100%"><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 Скидка 25% на все вибраторы! xxx.com
</td></tr></table>

### 知识产权相关细则

**知识产权神圣不可侵犯。**

您需要在公开帖子中遵守以下规则：

1. 请不要发布盗版内容。

<table style="width:100%"><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 《双良》发布仅一天就被破解，下载链接：xxx
</td></tr></table>

2. 请不要在未经作者授权的情况下发布他人作品。（转发原帖不违规）

<table style="width:100%"><tr bgcolor="#224B0C"><td style="color:white">
👌 你们竟然没听过吴老师的这首remix？作者原帖链接：xxx
</td></tr><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 这个本子不错，我在跨岛给大家分流一下：xxx
</td></tr></table>

3. “侵删”是还没被揭穿的谎言。

<table style="width:100%"><tr bgcolor="#224B0C"><td style="color:white">
👌 这个小绿游真的低保，可惜作者隐退自己给删了，我就不发了吧。
</td></tr><tr bgcolor="#AC4425"><td style="color:white">
🙅 幸亏老子有备份：【侵删】【18X】他姨姥姥的少女心，下载链接：xxx
</td></tr></table>

### 敏感内容相关细则

跨岛允许不违反伦理与社会共识的成人内容，但必须打隐藏标签，且发布者与浏览者需自我确认未违反所在地区法律法规。

您的所有帖子均须遵守以下规则：

1. 只要涉及成人内容，包括文字及媒体，均需使用恰当的NSFW标签及隐藏内容警告。
2. 请不要发布违反伦理及社会共识的成人内容，如由真实的儿童参与制作的色情内容。
3. 请不要发布违反美国、加拿大、英国、日本、香港、台湾或您所在地区法律的成人内容。

### NSFW标签礼仪

以下仅为建议，不做强制。

1. 剧透请考虑打NSFW标签
2. 深夜发食物请考虑打NSFW标签
3. 黑泥、吐槽、暴言等请考虑打NSFW标签
4. 自拍请一定不要打NSFW标签

### 服务条款变更

跨岛使用了[mastodon新草莓县的服务条款](https://cmx-im.github.io/terms.html)，在此基础上做了一些修改。

服务条款最后更新时间以GitHub仓库记录为准。如果我们决定修改我们的服务条款，我们将在跨岛主站和本页上公布这些变化。

如有任何疑问或建议的，请发送邮件给本届运营服务部或联邦理事会。

本文件协议为CC BY-SA 4.0。
